# 选课Frequently Asked Question (FAQ)

Updated 1051 GMT+8 Aug 22, 2023

2023 fall, Complied by Hongfei Yan

提醒：请同学们群昵称改实名，便于互相认识以及后续学习中答疑。

Q: 如果不选“计算概论（B）上机”课程，会影响期末上机考试吗？

1）如果上机课程与其他课程冲突，**不选上机课，不影响期末机考**。期末上机考试能来就可以。期末机考时间: 第16周 周四 7-8节。

2）如果不与其他课程冲突，建议勾选上。上机课有助教在线下答疑，学生自愿参加。



Q: 我的力学/理论力学与本课的上机课时间冲突，请问是不是不能选Python提高班了？有无解决方式？

1）期末考试能来就可以，可以不选上机课。期末机考时间: 第16周 周四 7-8节。往年同学自行解决冲突，如：化学实验与机考时间冲突，刚好另外一门课也在这时间考试。

可以查校历确认，机考时间是停课之前一周。计算中心之后不提供机房，所以考试只能是第16周。

2）这个机考冲突由来已久，如果学生反馈的多，有可能解决。比如联系教务、顶上bbs十大等。

信息科学技术学院教务：董晓晖，地点：理科1号楼1118，电话：010-62755414，邮箱：[dxh@pku.edu.cn](mailto:dxh@pku.edu.cn)



Q: 请问上机课是老师指导学生进行实操吗？不选会不会对学习效果有影响？是否可用自己课下练习代替？

1）上机课有助教在线下答疑，学生自愿参加。因为同学基本都有电脑，往年是助教只在一个机房，有部分同学答疑。

2）另外，**每个月初有个月考，是在上机时间进行。时间冲突的，课下自己计时完成也可以的**。



Q: 今年秋季学期开设的计算概论B课程是否会在选课阶段后期增加选课名额？

权限在教务老师，我这里是有多少同学都接收。往年教务老师会根据选课情况调整，比如调整到教室容量的上限。

至于为什么不能换大教室，同学们也可以咨询教务老师。信息科学技术学院教务：董晓晖，地点：理科1号楼1118，电话：010-62755414，邮箱：[dxh@pku.edu.cn](mailto:dxh@pku.edu.cn)



Q: 能推荐一两本重点教材吗?  A: 有一本自编教材，电子版会发给大家。



Q: 选的时候没看到是提高班，没基础能学吗？

先利用开学前时间自学下语法。往年很多零基础同学，但是十一过后语法都过关了。针对零基础的编程学习者，我们建议：《2013-book-Data Structures And Algorithms In Python》第一章，或者《Python 编程：从入门到实践》 中涉及数据类型和控制结构的部分。 这些书籍将帮助学习者掌握基本的语法结构和概念，为后续编程学习打下基础。



Q: 要用什么软件写程序?

Python的编程环境有多种，推荐 Anaconda ( https://www.anaconda.com ) ⾃带的 spyder集成开发环境（Integrated development environment, IDE）， spyder 启动⽅法详⻅ 2.4.2 节；同学们经常⽤到的开发环境还有 PyCharm；另外，在线运⾏的程序使⽤ https://leetcode-cn.com/playground/new/empty/ 也⽅便，它可以接收矩阵形式的输⼊数据。



Q: 一名大一新生，想要在未来转入信科。本来其实想选计算概论A，但是跟很多课都冲突了，选了计算概论B。想请教您一下计概选python会对未来的学习有影响吗？

信科还是要学习C/C++，这是必须的。 例如后续的 计算机系统 课的作业都是 C语言。如果现在学习 Python ，你得自学 C/C++。往年也有同学用C/C++交作业的。