# 贪心题目

Updated 2247 GMT+8 Dec 25, 2023



2023 fall, Complied by Hongfei Yan



## 01017: 装箱问题

greedy, http://cs101.openjudge.cn/practice/01017

一个工厂制造的产品形状都是长方体，它们的高度都是h，长和宽都相等，一共有六个型号，他们的长宽分别为1\*1, 2\*2, 3\*3, 4\*4, 5\*5, 6\*6。这些产品通常使用一个 6\*6*h 的长方体包裹包装然后邮寄给客户。因为邮费很贵，所以工厂要想方设法的减小每个订单运送时的包裹数量。他们很需要有一个好的程序帮他们解决这个问题从而节省费用。现在这个程序由你来设计。

**输入**：输入文件包括几行，每一行代表一个订单。每个订单里的一行包括六个整数，中间用空格隔开，分别为1*1至6*6这六种产品的数量。输入文件将以6个0组成的一行结尾。

**输出**：除了输入的最后一行6个0以外，输入文件里每一行对应着输出文件的一行，每一行输出一个整数代表对应的订单所需的最小包裹数。

解题思路：4\*4, 5\*5, 6\*6这三种的处理方式较简单，就是每一个箱子至多只能有其中1个，根据他们的数量添加箱子，再用2\*2和1\*1填补。1\*1, 2\*2, 3\*3这些就需要额外分情况讨论，若有剩余的3\*3,每4个3\*3可以填满一个箱子，剩下的3\*3用2\*2和1\*1填补装箱。剩余的2\*2，每9个可以填满一个箱子，剩下的与1\*1一起装箱。最后每36个1\*1可以填满一个箱子，剩下的为一箱子。

样例输入

```
0 0 4 0 0 1 
7 5 1 0 0 0 
0 0 0 0 0 0 
```

样例输出

```
2 
1 
```

来源：Central Europe 1996



**直接用总数把bcdef占的位置都减掉就可以了，思路就清晰起来了。**运用列表，避免多个 if else。

```python
import math
rest = [0,5,3,1]

while True:
    a,b,c,d,e,f = map(int,input().split())
    if a + b + c + d + e + f == 0:
        break
    boxes = d + e + f           #装4*4, 5*5, 6*6
    boxes += math.ceil(c/4)     #填3*3
    spaceforb = 5*d + rest[c%4] #能和4*4 3*3 一起放的2*2
    if b > spaceforb:
    	boxes += math.ceil((b - spaceforb)/9)
    spacefora = boxes*36 - (36*f + 25*e + 16*d + 9*c + 4*b)     #和其他箱子一起的填的1*1
    
    if a > spacefora:
        boxes += math.ceil((a - spacefora)/36)
    print(boxes)
```



## 16528: 充实的寒假生活

greedy/dp, cs10117 Final Exam, http://cs101.openjudge.cn/practice/16528/

寒假马上就要到了，龙傲天同学获得了从第0天开始到第60天结束为期61天超长寒假，他想要尽可能丰富自己的寒假生活。
现提供若干个活动的起止时间，请计算龙同学这个寒假至多可以参加多少个活动？注意所参加的活动不能有任何时间上的重叠，在第x天结束的活动和在第x天开始的活动不可同时选择。

**输入**

第一行为整数n，代表接下来输入的活动个数(n < 10000)
紧接着的n行，每一行都有两个整数，第一个整数代表活动的开始时间，第二个整数代表全结束时间

**输出**

输出至多参加的活动个数

样例输入

```
5
0 0
1 1
2 2
3 3
4 4
```

样例输出

```
5
```

来源：cs10117 Final Exam



**要求dp实现一次，greedy实现一次。**这个题目，初看用不了dp，数据预处理一下就可以了，因为dp不排斥数据预处理。



2020fall-cs101-苏荣薰，Greedy解题思路：只要按照结束时间排序，然后参加第一个活动，接下来的活动能参加就参加。因为这样的话不会使结果更坏，能参加尽量多的活动。假设最优解并不包括第一个结束的活动，那么最优解中第一个活动必然可以替换成第一个结束的活动，选择参加第一个结束的活动不会使结果更坏。

解题思路：随时间减少，可参加的活动数量也减少，因此应当以结束时间排序（如果选最先开始的，最短时间的活动都会出现问题）。排序后第一个活动一定能参加，使用贪心算法，选择开始时间晚于上一次结束时间的事件，次数加 1。

Greedy

```python
n = int(input())
m = [[int(x) for x in input().split()] for i in range(n)]
for i in range(n):
    m[i][0], m[i][1] = m[i][1], m[i][0]
m.sort()
y = 1
a = m[0][0]
for i in range(n-1):
    if m[i+1][1]>a:
        y += 1
        a = m[i+1][0]
print(y)
```

Greedy

```python
n = int(input())
s = [[int(x) for x in input().split()] for _ in range(n)]
s.sort(key = lambda x:x[1])

m = s[0][1]
a = 1
for i in range(1,n):
    if s[i][0] > m:
        a += 1
        m = s[i][1]

print(a)
```



## 18164: 剪绳子

greedy/huffman, http://cs101.openjudge.cn/practice/18164/



